Всем мы любим кино.
Но задавался ли кто-то вопросом, а кто он, главный герой сегодняшнего кинематографа?
Ведь человек с оружием в руках.
Человек с оружием – это кто? Защитник, спаситель, воин в борьбе со злом?
Или может всё-таки по чесноку?
Это псих, слетевший с катушек.
Во имя какой-то там справедливости?
Или за деньги, вершащие свои земные суды?
Забрали игрушку, обидели, задели гордыню.
Ведь настоящий защитник и воин в борьбе со злом,
по-моему, это тот, кто сперва нашёл, увидел и победил зло в самом себе.
А не тот, кто ищет его в окружающих.
Таким образом, оно, это зло, лишь плодится и размножается.
Можно спорить, а можно внимательнее посмотреть вокруг.
К слову, в кино до 80-го года прошлого века практически не было насилия.
Если мы эволюционируем, то в какую сторону?
За последние десятилетия нам навязали через кино шаблоны решения земных проблем силовым способом,
где, чтобы решить проблему, нужно применить силу.
И если посмотреть на ситуацию в целом,
то сегодня в 8 из 10 современных фильмов присутствует насилие, оружие и убийство.
И нам кажется, это нормально.
А что нормально?
Смотреть на то, как один человек избивает или убивает другого, это нормально в обществе цивилизованных людей?
Так кто ж о жизни скажет? Да о какой жизни?
Давайте отмотаем вначале, как создаются фильмы.
Сценарист пишет сценарий, придумал историю.
И тут либо первое, ему по жизни не очень хорошо, и не может человек родить ничего прекрасного.
Сперва выплескивают эту заразу на листок.
Затем ее подхватывают сценарист, продюсер.
Оценивают, рентабельно ли.
Далее ее переживают на съемочной площадке актеры.
И что делится со зрителем, с нами?
Было нехорошо одному, заразились миллионы.
Либо второй вариант, что чаще на конвейере кинопроизводства есть спрос, покупают.
Если что-то продается, буду делать дальше.
Опять-таки деньги.
И снова мы упираемся в очередную раковую опухоль общества потребления.
Так не все ж фильмы плохие, скажут.
Ну конечно не все.
Прежде чем говорить, я зашел на рейтинговые сайты и оценил ситуацию в целом.
Да и раньше был киногурманом, поэтому примерно понимаю, в чем говорю.
На самом деле, мы ведь прекрасно с вами все понимаем.
Кто-то зарабатывает, потому что кто-то покупает.
Кто-то навязал формат насилия и негатива на голову мировой общественности.
И общественность почему-то молча это съела.
Вопрос, зачем мы покупаем насилие?
Делает это нас с вами счастливее?
Станет в обществе спокойнее, когда с экранов льется кровь?
Нет.
Учимся ли мы чему-то полезному, стоящему, глядя на киношную мясорубку?
В наше сознание внедряются образы решения проблем только силовым путем, с помощью насилия и убийства.
Хорошо это?
Нет.
Понимаем?
Да понимаем.
Как сказал один известный деятель телевидения.
Кино – это завуалированная форма впаривания различных моделей поведения.
Нам кажется мы развлекаемся, а на самом деле наше сознание получает конкретные образцы, как вести себя в той или иной ситуации.
В итоге имеем то, что имеем.
Может давайте попробуем по-другому изменить ситуацию?
Попробуем подубрать человека с пистолетом?
Задвинуть подальше?
Как?
Примерно обрисую, как я понимаю.
Мы все, дружно присоединившись к международному проекту «Созидательное общество», поддержим пятую его основу,
где есть такое положение, как запрет пропаганды насилия.
Что дальше?
А дальше, объединившись, создадим электоральный запрос и пропишем это в Конституцию.
Для начала нескольких стран.
Изменится ситуация?
Мгновенно.
Они начнут снимать для нашего рынка только позитивные и добрые фильмы.
Если не проходит насилие на законодательном уровне, значит что?
Будут делать другое?
Давайте просто проверим.
Будет скучно?
Да не будет. Неужели мы не научились за сто лет снимать интересное кино без крови?
Теперь предлагаю посмотреть на проблему с еще одной стороны.
Духовной.
И хоть истинная духовность пока не в фаворе, но это пока все временно.
Давайте посмотрим правде в глаза.
Что представляет из себя весь этот пестрый, нарядный, забавный, местами ужасный, безумный современный кинематограф?
Что самое ценное в жизни каждого человека?
Скажу за себя.
Надеюсь, очень многие меня поддержат.
По моему глубокому убеждению, это вопрос духовного освобождения.
Душа, вопрос души, вопрос любви к Богу, Аллаху.
О чем нас, кстати, учили все учителя и пророки.
Иисус Христос, Мухаммед мир ему.
Так вот, за всю историю кинематографа, за сто с лишним лет, от души был снят всего один фильм.
Точнее, один фильм, где было указание на душу.
Не важно, как называется, без рекламы.
Я залез в интернет узнать, сколько всего в истории снято кинофильмов, чтобы оперировать конкретными цифрами.
Давайте посмотрим.
Полнометражные фильмы 550 тысяч.
Короткометражные фильмы 740 тысяч.
Сериалы 180 тысяч.
Мини-сериалы 30 тысяч.
Фильмы для телевидения 120 тысяч.
Всего примерно миллион шестьсот.
Вот чаша весов с одной стороны.
Миллион шестьсот кинофильмов обо всем и ни о чем.
О жизни, проблемах, заманухах и безумии этого мира.
И на второй, всего один фильм о самом главном жизни человека.
Всего один фильм.
Скажут, ну как же, есть фильмы о Боге, просветлении, путях самосовершенствования.
Есть немало, но секундочку.
Где в них любовь к Богу, Аллаху?
Если нет любви, это фильм не о Боге.
Потому что Бог, это любовь.
Нет любви, нет Бога.
По-моему, железная логика.
Хотя, может чего упустил, напишите в комментариях.
Давно уже не гурман.
Вот и спрашивается, кому служит кинематограф?
Это машина, прописывающая в наших сознаниях звериные модели поведения.
Где во главе угла стремление к власти и доминации.
Она навязывает нам одномукое мнение, будто природа человека только страшна и опасна.
И нам друг от друга нужно защищаться, держаться на дистанции.
А как же светлая сторона этой природы?
Объединяющая, созидающая.
Скажут, такое не будет смотреть.
Да ша, будут, еще как будут.
Мы все, если мы нормальные люди, давно истосковались по хорошему и доброму кино.
Настоящему духовному кино.
Это правда.
Хотелось бы обратиться к сценаристам, режиссерам, актерам, творческим личностям.
Друзья, пробуйте.
Общество выздоравливается.
У нас давно созрел запрос.
А в созидательном обществе, которое мы, верю, построим, акцент сместится именно в сторону светлого и позитивного.
Пробуйте.
Хочется смотреть о хорошем.
Правда, спросите у людей.
Посеете зерно доброго и ростки обязательно взойдут.
Плодами вашего творчества насытятся миллионы.
Это укрепит их.
Пробуйте.
Как приятно смотреть.
Видеть примеры о настоящих духовных подвигах.
О дружбе.
Доброте.
О высоких нравственных ценностях.
Смотреть и внутренне укрепляться.
Ведь подобные фильмы, они как тепло около костра, дремучем лесу, морозную ночь.
Тепло, которым потянутся живые.
Добрый фильм, он всегда как бальзам на рану.
А пока давайте активнее строить созидательное общество.
Оно для всех нас.
Оно для каждого из нас.
Будь ты дворником, программистом, бизнесменом или врачом, олигархом или бандитом.
Дальнобойщиком или родителем прекрасных детей.
Политиком или учителем.
Да даже алкоголиком и тунеядцем.
Созидательное общество для каждого.
Оно выгодно всем.
И чтобы присоединиться на данном этапе.
Этапе всемирного информирования.
Достаточно перейти на сайт.
Нажать на кнопочку присоединиться.
И поделиться этой информацией с близкими, знакомыми и незнакомыми людьми.
Еще раз предлагаю посмотреть несколько передач с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
В помощь.
Чтобы разобраться.
Разобраться в элементарных вещах, которые почему-то кажутся сегодня неподъемными и сложными.
Тогда мы.
Все вместе.
Обычные люди.
Возьмем и изменим этот мир к лучшему.
И это не только позитивно скажется на жизни каждого из нас.
Это очень многим вернет утерянное чувство радости и счастья.
Но сперва давайте уберем человека с пистолетом подальше.
На его место придет человек с добрым сердцем.
Всем станет светло и спокойно.